bom aplicando-se o método poc Como vai se dar essa aplicação do método Poc?
Nós já vimos aqui etapas anteriores de requisitos e esses requisitos
e os próprios critérios de aplicação deve haver um contrato.
Nós podemos identificar no ali as etapas, né?
Os modelos das cinco etapas ali para adequação para a aplicação do método. PC, né?
Nós temos que ter possibilidade de determinar esse contrato.
Nós temos a ter que ter a condição de avaliar de forma percentual
a conclusão desse contrato com base em critérios técnicos e também contábeis.
Tá
eh, utilizando aí, medições, inspeções e outros métodos apropriados.
Nós temos que reconhecer custos e despesas eh, com base nesse percentual, né?
Eh de acordo com esse progresso da obra e essas variações relativas
a riscos demais situações que envolvem
até situações econômicas devem ser consideradas,
devem ser estimadas ao longo da execução desse contrato.
Com fins de você adequá-lo à realidade.
Então é importante aplicar eh essas esses pontos pra que você
possa utilizar da melhor forma possível o método p bom.
O contrato de construção, segundo o C PC quarenta e sete,
obriga a entidade e cliente pra na construção de um ativo
específico ou mesmo a combinação de ativos e esse contrato,
ele pode ser formal ou implícito.
Não é necessário ser normalmente, né. É um contrato escrito, mas não é obrigado.
A gente precisa apenas conseguir atender, né,
as condições ali, o modelo das cinco etapas ali pra que a gente possa reconhecer,
eh esse contrato e as receitas dele.
Provenientes quais são os tipos de contrato que existe na construção.
Ou seja, quais os contratos existentes eh, na construção,
na construção ou na incorporação, né?
Dizemos assim o contrato de construção por empreitada.
Então, nesse contrato,
a entidade vai assumir a responsabilidade de executar a obra, né?
Seja um uma obra de construção civil seja uma obra de consul de infraestrutura,
seja uma obra, eh comercial ou industrial, né?
E esse contrato eh entre cliente!
Eh e empreiteira, né? Então, vamos chamar o cliente da contratante.
A pessoa que fornece os projetos,
as especificações e os requisitos pra construção e o contratado, né,
A contratada a empreiteira, né,
A incorporadora responsável por entregar o
projeto concluído Tá o preço normalmente,
né?
Pode ser um preço fixo estabelecido, um contrato
ou mesmo um preço? Eh ao longo né? Da execução do contrato, né?
um preço estimado ao longo da execução do contrato
eh com base eh nas obrigações de desempenho.
Eh atendidas, né? Por essa contratada. O risco e controle desse ativo em construção
devem ser transferidos para o contratante ao longo da execução desse contrato.
E nós temos também o contrato de construção por administração neste caso né?
A contratada não ficará responsável pela execução do contrato.
Ela será contratada pelo seu cliente
para administrar aquele contrato. E também ficará responsável por contratar, né?
Ela pode diretamente ficar responsável por contratar uma construtora
ou ela vai ficar responsável apenas por acompanhar,
né?
De forma eh acompanhar a execução desse contrato, administrar esse contrato, né?
E transferir. Talvez, esse
essa responsabilidade da contratação do executor do contrato, né.
Que é uma consultora para o seu cliente, ou seja,
depende das condições contratuais ali estabelecida, né?
Então,
aqui nós estamos falando da contratante que vai manter o controle desse projeto.
Ela não vai transferir essa responsabilidade para
a administradora, a administração um contrato de construção pela administração,
Mas a entidade contratada vai ser remunerada por um
valor fixo ou uma taxa de administração para acompanhar,
né?
Para que possa acompanhar esse projeto?
Então nós estamos falando aqui de uma entidade que não vai. Deve assumir riscos, né?
De execução, mas apenas de administrar esse contrato, basicamente a gente tem ali.
Ela não tem uma um controle sobre esse ativo
em construção que ficará ali com o seu cliente.
Tá, Nós já vimos aqui alguns exemplos, né?
DO que é o método p ali aplicado a situações diversas?
Eh em contratos de construção.
A gente não especificou exatamente qual o contrato,
mas pode ser um contrato de infraestrutura,
construção de eh obras de infraestrutura ou mesmo obras comerciais industriais,
enfim.
Mas a gente vai tratar agora de uma forma específica do método PP,
é aplicado à incorporação imobiliária, né?
Como que ele deve ser? Eh tratado como ele deve ser
eh implementado aqui dentro da atividade em corporação imobiliária.